Қайырлы күн, құрметті студенттер! Барлығыңызды
келесі Демо сессияда көргеніме қуаныштымын.
Бүгінгі Демоның тақырыбы - AWS Console арқылы
VPC және барлық қажетті құрамдастарды жасау.
Ендеше, бастайық. Бүгінгі Демоның
аясында келесі архитектураны құрастырамыз.
Бір аймақтағы, бұл us-east-1 немесе North
Virginia болсын, бір AWS аккаунтында VPC жасайық.
Ол келесі CIDR блогы бар
DEMO_VPC деп аталады.
Демоның аясында жасайтын барлық ресурстар
us-east-1a availability zone-да орналасады.
Бұл North Virginia аймағындағы бірінші availability
zone. Әрі қарай, екі subnet құру керек.
Біріншісі public болады. Оны тек public
деп атамай, нақты public ету керек.
Ол үшін қандай қадамдар жасау
керек екенін дәрістерден еске түсіреміз.
Атап айтқанда, subnet құру керек. Содан кейін
Internet gateway жасап, оны VPC-ге байланыстырыңыз.
Содан кейін, қажет болса, route table жасап,
баптаңыз және сол жерге келесі rules енгізіңіз.
Бірінші rule стандартты болып табылады, VPC ішінде
ақпарат пен ресурстармен алмасуға мүмкіндік береді.
Және Интернетке кіруді қамтамасыз
ететін қосымша rule жасау керек.
Яғни, Интернетті Destination ретінде көрсетеміз,
ал Internet gateway Target ретінде қолданамыз.
Әрі қарай, subnet-ті осы route
table-ге байланыстыруымыз керек.
Осыдан кейін, біздің public subnet
шын мәнінде public болады және
осы subnet-те жасалған барлық
ресурстар Интернетке қол жеткізе алады.
Әрі қарай, private subnet
жасаймыз және де осы subnet-тегі
ресурстарға Интернетке
кіру мүмкіндігін беруіміз керек.
Ол үшін біз NAT gateway қолданамыз,
Elastic IP мекенжайын осы NAT
gateway-мен байланыстырамыз
және private subnet-ке арналған route
table-де қосымша routing rule
жазамыз, ол Интернетті Destination
ретінде көрсетеді, бірақ Target
ретінде NAT gateway ID көрсетеді.
Мұны орындап, private route table-ді
private subnet-ке байланыстырғаннан
кейін private subnet-тегі барлық
ресурстар қажетті рұқсатқа ие болады.
Ендеше, бастайық. AWS Management
Console негізгі парақшасынан бастаймыз.
Бұл жерде бірінші North Virginia
дұрыс аймақта екенімізді тексеру керек.
Осыдан кейін VPC сервисіне
барамыз, ол үшін сервисті іздеу жолағын
пайдалануымыз керек және ең
бірінші сілтеме - бізге қажет сілтеме.
VPC сервисіне кіргеннен кейін, сол жақтағы шарлау
мәзірін пайдаланып, Your VPCs пунктін таңдаңыз.
Мұны жасағаннан кейін AWS
аккаунтындағы барлық VPC тізімін көреміз.
Демо аясында жаңа VPC жасаймыз, сондықтан
жоғарғы оң жақтағы Create VPC батырмасын қолданамыз.
Осы батырманы басқаннан
кейін кейбір кіріс мәліметтерін
енгізуіміз керек болатын VPC
жасау парақшасына бағытталамыз.
Бұл әрекеттің аясында тек VPC жасаймыз
және VPC and more опциясын таңдап,
қосымша қандай құрамдастарды
жасау керектігін көрсету мүмкіндігі бар.
Болашақта екінші нұсқаны пайдаланасыз,
бірақ Демо үшін әрбір ресурсты жеке жасаймыз.
Нәтижесінде бірдей инфрақұрылымды аламыз,
оны сол немесе басқа жолмен де алуға болады.
VPC only опциясын таңдаңыз, содан
кейін Name tag ретінде DemoVPC
енгізіңіз және CIDR блогы ретінде
басында анықтаған мәнді енгізіңіз.
Қалған параметрлерді сол күйінде
қалдырамыз, сонымен қатар Name = DemoVPC
кілт-мәні тегтер бөлімінде автоматты
түрде толтырылғанын ескеруге болады.
Содан кейін Create VPC батырмасын басамыз
және жаңадан жасалған VPC парақшасына
бағытталамыз және DemoVPC сәтті
жасағанымыз туралы тиісті хабарламаны көреміз.
Енді Демоның келесі бөлігіне
көшеміз және осы жерде нақты
public subnet құру үшін қажетті
барлық қадамдарды орындаймыз.
Ол үшін VPC сервисінде сол жақ шарлау
мәзірін пайдаланып, subnets тізіміне өту керек.
Бізді бұрыннан бар subnets
қызықтырмайды, біз жаңасын
жасап жатырмыз, сондықтан
Create Subnet батырмасын басамыз.
Біз subnet құру парақшасына бағытталамыз,
онда кіріс деректерін енгізуіміз керек.
Бірінші кезекте VPC таңдау керек. Subnet VPC-мен
қатаң байланыста жасалатынын есте ұстаймыз.
DemoVPC таңдаңыз және
парақшаны сәл төмен жылжытыңыз.
Subnet name ретінде біз PublicSubnet, Availability
zone ретінде us-east-1a таңдаймыз және CIDR
блогы ретінде тапсырмамыздың бір бөлігі ретінде
басында талқылаған келесі мәндерді көрсетеміз.
Енді парақшаның ең төменгі жағына өтеміз.
Мұнда сонымен қатар Name кілті
бар тег пен PublicSubnet мәні
автоматты түрде толтырылғанын ескеріңіз.
Енді барлық қажетті мәндерді енгізгеннен
кейін Create Subnet батырмасын басуға болады.
Мұны істегеннен кейін
subnets тізіміне бағытталасыз
және ол жаңа ғана жасаған
subnet бойынша фильтрленеді.
Енді Internet gateways жасау үшін сол
жақ шарлау мәзірін пайдалануымыз керек.
Internet gateway
тізіміне көшейік.
Ағымдағы аккаунтымызда Internet
gateway жоқ, сондықтан жаңасын жасаймыз.
Ол үшін Create Internet
gateway батырмасын басыңыз.
Name ретінде DemoIG енгіземіз, DemoIGVW деп
те енгізе аламыз, бұл сіздің қалауыңыз бойынша.
Мұнда басқа параметрлерді енгізе
алмаймыз, name тегі автоматты түрде
толтырылады және бұл жерде Create
Internet gateway батырмасын басу керек.
Мұны істегеннен кейін Internet gateway
ресурстық парақшасына бағытталамыз
және оның күйін Detached деп көресіз.
Оны VPC-ге байланыстыруымыз керек.
Мұны бірнеше жолмен жасауға болады және
жоғарғы оң жақта Attach to a VPC батырмасы бар.
Бұл - Internet gateway жасағаннан
кейін бірден ұсынылатын әрекет.
Егер мұндай хабар көрсетілмесе немесе кейінірек
Internet gateway мен VPC арасында байланысты жасауға
оралсаңыз, онда Actions батырмасын пайдаланып,
сол жерден Attach to a VPC опциясын таңдауға болады.
Мұны басқаннан кейін VPC таңдайтын негізгі жалғыз
өрісті толтыру қажет парақшаға бағытталасыз.
Тізімнен DemoVPC таңдаңыз және
Attach Internet gateway батырмасын басыңыз.
Жақсы, енді Internet gateway күйі
Attached екенін және VPC ID ретінде біздің
DemoVPC деп толтырылғанын көреміз.
Енді route tables баптауымыз керек.
Мұны істеу үшін сол жақтағы шарлау мәзірін
қолданамыз және Route tables пунктін таңдаймыз.
Мұнда жаңасын жасауымыз керек,
бұл кастомдық route table болады, оны
public subnet-ке байланыстырамыз.
Create route table батырмасын басайық.
Кіріс деректерді енгізу
парақшасында PublicRouteTable-ді
атау ретінде және DemoVPC-ді
VPC ретінде енгіземіз.
Бұл route table құру үшін қажетті негізгі
параметрлер және осы жерде оны жасау
үшін парақшаның төменгі жағындағы
Create route table батырмасын басуға болады.
Оны басқаннан кейін ресурстың
негізгі парақшасына бағытталамыз.
Сіз route table сәтті жасалғаны
туралы хабарламаны көресіз.
Сондай-ақ,парақшаның төменгі жағындағы
қойындылардан көре аласыз, Routes қойындысында
бір VPC ішінде осы ресурстарды алмасуға
көмектесетін бір стандартты route көреміз.
Ол үшін жаңа routing rule жасау керек,
ол үшін Edit rules батырмасын басыңыз.
Мұнда Add route батырмасын басып,
қажетті өрістерді толтыруды бастаймыз.
Destination ретінде Интернет мәнін
көрсетеміз, бұл барлық нөлдерден кейін қиғаш
сызық нөлден тұратын IP мекенжайы.
Target ретінде Internet gateway көрсетілуі керек.
Осымен барлық қажетті
мәндерді енгіздік және парақшаның
төменгі жағындағы Save
changes батырмасын басу керек.
Келесі қадам. Кастомды құрылған
route table subnet-пен
байланысты болуы керек, сондықтан
Subnet associations қойындысына
өтуіміз керек және осы жерден
байланысты subnets жоқ екенін
көресіз, сондықтан Edit subnet
associations батырмасын басу керек.
Осыны басқаннан кейін байланыстыру
үшін қолжетімді subnet-тердің
тізімі көрсетіледі, бұл
жалғыз subnet - public subnet.
Оны таңдап, Save associations
батырмасын басыңыз.
Жақсы, subnet route table-ге сәтті
қосылғаны туралы хабарды көреміз және
осы кезеңде public subnet-ті шын
мәнінде public subnet-ке айналдырдық.
Бүгінгі Демоның екінші бөлігіне жеттік,
енді private subnet-тегі ресурстарды
Интернетке қол жетімділікпен қамтамасыз
ету үшін барлық қажетті қадамдарды жасаймыз.
Ол үшін ең алдымен
private subnet құру керек.
Мұны істеу үшін Amazon VPC сервисінде сол жақ
шарлау мәзіріндегі Subnets пунктіне өту керек.
Осы AWS аккаунтындағы subnets тізімін көреміз.
Мұнда Create Subnet батырмасын басуымыз керек.
Барлық параметрлер бірдей,
VPC ретінде DemoVPC таңдау керек,
Subnet name ретінде
PrivateSubnet-ті тіркейміз, Availability
zone ретінде біріншісін
таңдаймыз, яғни us-east-1a және
зертханалық жұмыстың басында
анықтаған CIDR блогын тіркейміз.
Ең төменгі жағына қарай жылжып, мұнда name
кілті бар тегтің сәйкес мәнді толтырғанын көреміз.
Осымен барлық қажетті мәндерді енгіздік
және Create Subnet батырмасын басуға болады.
Оны жасағаннан кейін
келесі бөлімге өтеміз.
Бізге NAT gateway жасау керек, бірақ
NAT gateway жасамас бұрын жасалған Elastic
IP мекенжайы қажет, сондықтан сол
жақ шарлау мәзірінде Elastic IPs таңдаймыз.
Барлық Elastic IP мекенжайлары бар парақшаға кірген
бойда Allocate Elastic IP address батырмасын басыңыз.
Мұнда барлық мәндерді сол
күйінде қалдырамыз, бірінші өрісте
қалаған аймақ таңдалғанына
көз жеткізу керек - North Virginia.
Егер бәрі дұрыс болса, парақшаның ең төменгі
жағына жылжып, Allocate батырмасын басыңыз.
Elastic IP мекенжайы сәтті жасалғаны туралы
хабарды көреміз және келесі Static IP мекенжайы бар.
Жақсы, енді NAT
Gateway құруға көшеміз.
Мұнда сол жақтағы шарлау мәзірін қолданамыз
және NAT gateways опциясын таңдаймыз.
Мұнда Create NAT gateways
батырмасын басу керек және
кіріс деректерін енгізуге
арналған парақшаға бағытталамыз.
Subnet өрісінде Public
subnet таңдауымыз керек,
өйткені біз осы public subnet-те
NAT gateway жасаймыз.
Әрі қарай, Connectivity Type
әдепкі Public мәнінде қалады,
және бұл жерде бұрын жасаған
Elastic IP address таңдау керек.
Ол ашылмалы мәзірде пайда болуы керек.
Бұл - осы жерде енгізу қажет барлық мәндер.
Парақшаның төменгі жағына жылжып,
Create NAT gateway батырмасын басамыз.
Жақсы,ресурстың негізгі парақшасына бағытталамыз.
Мұнда күйдің Pending екенін көреміз.
Келесі қадамдарға өте береміз. Біраз уақыттан
кейін NAT gateway күйі Available күйіне өзгереді.
Әрі қарай жүреміз. Мұнда private subnet
үшін route table жасау керек, сондықтан сол жақ
шарлау мәзірінен сәйкес пунктті таңдап, осы
AWS аккаунтындағы route tables тізіміне өтеміз.
Мұнда Create route table батырмасын басып,
барлық қажетті кіріс мәндерін енгізу керек.
Name ретінде PrivateRouteTable енгіземіз
және VPC ретінде DemoVPC көрсетеміз.
Содан кейін парақшаның төменгі жағындағы
Create route table батырмасын басыңыз.
Мұны жасағаннан кейін ресурстың
негізгі парақшасына бағытталамыз.
Мұнда бірнеше қойындыларды көреміз.
Бірінші қойынды - Routes.
Егер оны бассаңыз, бір
стандартты routing rule көреміз.
Бізге тағы біреуін жасау керек.
Ол үшін Edit routes батырмасын басыңыз.
Келесі парақшадаAdd route
батырмасын басып, қажетті мәндерді
енгізу керек, атап айтқанда,
Destination ретінде Интернеттің
мәнін көрсетеміз және Target
ретінде бұрын жасаған NAT gateway
көрсетеміз. Содан кейін Save changes
батырмасын басыңыз. Жақсы.
Енді келесі қадам.
Route table тәуелсіз ресурс екенін
және оны сәйкес subnet-терге
байланыстыруды ұмытпаңыз.
Бұл әрекетті орындау үшін Subnet
associations қойындысына өтіңіз
және мұнда бұл route table ешқандай
subnet пайдаланбайтынын көреміз.
Мұны түзетіп, Edit subnet
associations батырмасын басыңыз.
Мұнда осы route table-ді байланыстыра
алатын барлық бар subnet-терді көреміз.
Public subnet үшін бөлек кастомдық route
table жасап қойдық және ол байланыстырылған.
Мұны тиісті бағанда көруге болады.
Мұнда private subnet
таңдап, Save associations
батырмасын басу керек. Жақсы.
Енді private subnet-ті анық
байланыстырылған subnets тізімінде көреміз.
Осымен бүгінгі Демоның тапсырмаларын орындадық және
енді қандай ресурстар жасағанымызды қарастырайық.
Ең алдымен, DemoVPC жасадық, содан кейін екі
subnet жасадық - public subnet және private subnet.
Әрбір subnet үшін сәйкес route table жасап,
оларды subnet-термен байланыстырдық.
Содан кейін Internet gateway,
статикалық IP мекенжайы бар Elastic IP
мекенжайын жасадық және NAT gateway
жасау үшін Elastic IP мекенжайын қолдандық.
Осымен бүгінгі Демоның соңына келдік.
Барлығы түсінікті болды деп үміттенемін.
Түсінбейтін ақпарат болса, сұрақтарыңызды
қойыңыз. Мүмкіндігінше жауап береміз.
Бүгінгі сабағымызды аяқтаймыз. Назарларыңызға
рахмет. Келесі белсенділіктерде кездескенше.